#summary Soigner la videobass

= Maintenance de la videobasse =

== La touche ==

Le plus important c'est de bien soigner la touche et les cordes de la videobasse.

En jouant, on dépose vite de la graisse sul l'aluminium de la touche, ce qui change la conductivité éléctrique et donc la réponse des cordes.

Il faut regulièrement dégraisser l'aluminium avec de l'alcohol à bruler ou de l'acétone. 

Le contact électrique est aussi perturbé par de l'oxydation des cordes. C'est bien de régulièrement reponçer les cordes avec du papier de verre très fin (600) ou avec de la laine de fer. Ceci aide aussi pour enlever des griffes et autres irrégularités sur l'aluminium.

== Nettoyer le pléxi ==

Pour nettoyer le pléxi, utilisez un tissu très doux, comme un vieux t-shirt qui à souvent passé à la machine, ainsi que de l'eau chaude savonneuse - avec du produit de vaisselle par exemple. Ensuite essuyer avec un tissu doux et propre. Attention de ne pas griffer le pléxi avec des graines de poussière.

*Ne jamais utiliser de l'alcohol ou de l'acétone!*


== Corps et manche en bois ==

Le bois est traité avec de l'huile naturelle (huile rouge) qui protège le bois de l'humidité mais qui laisse respirer. De temps en temps c'est bien de rafraichir la couche, en mettant un peu d'huile sur un chiffon et bien le frotter sur touts les parties en bois (on essayant de ne pas trop toucher le pléxiglass). Ensuite laisser agir environ 30 minutes et enlever les restes avec un chiffon propre.

== Cordes ==

Les cordes de la basse sont assez durables. Nous gardons un jeu de cordes pour plus d'une année, si on enlève régulièrement l'oxyde avec du papier de verre.
La tension des cordes peut être ajusté à l'aide des mécaniques à la tête de l'instrument avec un tournevis plat.
La tension n'a pas trop d'importance, vu que la corde ne doit produire aucun son, c'est plutôt une question d'ergonomie. Moi je les règle tous à la même tension de sorte que quand je les mets en vibration ils émettent quand-même son bien grave.

Si on change une corde, elle va se détendre pendant un moment, comme sur une vrai guitare, et au début il faudra ajuster la tension assez souvent.
